本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
翻译:  LaSidra  丸丸  iscream  离无猫  校对：Orangeade
时轴: 番茄鸡  后期：Poi  繁化: 梅友仁
お疲れさまです　先輩
学姐 辛苦了
今日も
今天也
よ…よう
嗨…嗨
じゃあ　始めましょうか
那我们开始吧
あっ　ああ
啊 好
よろしくお願いします
请多指教
いや　髪形
喂 发型
気づいてないわけないよな
肯定察觉到了吧
何で何も言ってこないの　こいつ
这人为什么只字不提
先輩
学姐
いつもと髪形違って　かわいいですね
换了个跟以往不同的发型 好可爱
い…いや　これはな
不…不 这是因为
ゴムを片っぽなくして　仕方なく
有一边的橡皮圈丢了 迫不得已
頼も
有人在否
何　道場破り
什么 来踢馆吗
新入幽霊部員です
他是新来的幽灵部员
男　角竜タケル　よろしくっす
我是男子汉角龙健 请多指教
元気な幽霊だな
好活泼的幽灵啊
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
距離にして数センチ
保持几公分的距离
まわりみちして
绕着远路
笑顔ねらってる
窥视着你的笑容
ひそかなエストラテジア
深藏于心的Estratégia
隙がないディフェンス
无懈可击的Defense
もう少しだけ
我会离你再近一点
歩み寄るから向こうをみていて
请你目视前方
傷つくの怖くなる
多少次的夜晚
そんな夜もある
害怕自己会受伤
すれ違いからのチャンス
因交错而生的机会
逃さないよ大逆転
我不会错过 让其逆转
さあ踏み出そう1歩前へ
来吧 向前迈出一步
物語は自分で
故事就由自己书写
書き出しはいつも「ほんとは」「ずっと」から
开头永远是「其实」「一直」
タクラミなら進行形
我的企图从未停止
キミの鼓動感じさせて
让我感受你的心跳
駆け引きはポーカーフェイス
我的策略是扑克脸
気づかれたくはないから
因为不想被你察觉
角竜タケルか
是叫角龙健吗
将棋めちゃくちゃ強そうな名前だな
这名字听着就是个下将棋的料啊
因为我想初次约会
そうっすか
是吗
タケル　将棋はしたことあるのか
阿健 你下过将棋吗
いや　ルール知ってるぐらいだ
不 只是知道规则而已
先輩　タケルと一局指してもらえますか
学姐 能跟他下一局吗
もちろんだ
当然了
よろしくっす
请多指教
じゃあ　始めようか　タケル
那就开始吧 阿健
こうやって改めると　何か妙に力入っちゃいますね
像这样正式地下 感觉莫名来劲啊
そっか
是吗
へえ　いい音出すなあ
棋声不错啊
先輩　俺だっていい音くらい出せますよ
学姐 我也能发出不错的棋声啊
聞いてください　タケルよりはるかにいい音を
听好了 远比阿健还动听的声音
ポータブル将棋でさえなければ
要不是我用的便捷将棋
棋谱：下棋套路
ちゃんと定跡も知ってるんだな
你居然还知道棋谱啊
ホントはやってたんじゃないのか
你其实下过吧
いやいや　これだけっすよ
没啦 也就知道这个了
もしかしたら筋がいいのかもしれないな
说不定你很有天赋哦
マジっすか
真的吗
マジだ
真的
おうすまんな　歩
不好意思啊 阿步
俺のせいであぶれて
害得你只能自己下棋
気にするな　先輩と指す方がタケルのためになるだろう
别在意 你还是跟学姐下更能长能耐吧
それに俺は　先輩が嬉しそうならそれでいい
而且只要学姐开心 我就知足了
図書室全然帰ってこないと思ったら
看你好久没回图书馆
ちょっと待て
等等
俺は男として入部したからには
我都作为男子汉入部了
帰るよ
我们回去吧
はい
好
失礼しました
打扰了
今の何
刚刚的是什么
催眠術ですね
催眠术
それより　先輩
比起那个 学姐
少し褒めすぎてませんでしたか
你会不会夸过头了
何だ田中
什么嘛 田中
もしかしてやいてたのか？
你莫非嫉妒了？
さあ
谁知道
これ見よがしにいい音
还刻意发出这么动听的声音
读书周
图书馆
出租 归还
何すんだよ
你做什么啊
邪魔になるからだよ
你会妨碍他们的
ぶっきらぼうで　剣道にしか興味なかったあの歩君が
因为那个态度冷漠 只对剑道感兴趣的阿步
恋をしているんだよ
现在恋爱了哦
だから目を見て話せって
都说了要看着别人眼睛说话啊
それは　無理
我做不到
とにかく　歩君の恋を応援してあげようよ
总之 支持一下小步的恋情吧
邪魔なんてしないでさ
别去干扰人家
恋の応援ねえ
支持恋情吗
考えておこう
我想想吧
よかった　分かってくれて
太好了 你能明白
ところでお前は
话说回来
うん？
嗯？
桜子はいないのか
樱子你有吗
こ　恋してる相手とか
喜 喜欢的人之类的
いないねえ
没有
あっそう
啊 是吗
何を期待していたんだ　俺は
我在期待什么啊
タケルくんは
小健呢
好きな人　いるの
有喜欢的人吗
お前だよ
就是你啊
いねえよ　そんなもん
没有啊 喜欢的人
そうなんだ
是吗
できたら教えてね
有了的话告诉我哦
私応援するから
我会支持你的
脈がなさすぎる
完全没戏了
もういい　つらすぎる
受够了 太难顶了
どこ行くの
你要去哪
便所だよ
去厕所
桜子　お前も好きな人できたら教えろよ
樱子 你要是有了喜欢的人也告诉我吧
応援してやる
我也会支持你
ありがとう
谢谢
でも　私はそういうのはしばらくいいかな
不过 我还是暂时不考虑那些了
今はタケルくんが近くにいるだけで十分だし
现在有小健在我身边就足够了
トイレ　いいの
不去厕所了吗
やめた
不去了
お前　わざとやってんのか
你是故意的吗
どういうこと
什么意思
いや　だから
不是 所以说
時々思うんだが
我有时会想
何でもねえ
算了
どういうことかを
告诉我怎么回事
やめろ　ホントに
不要啊 求你了
結局帰ってこなかったな　タケル
结果小健还是没回来啊
法被：日式短外衣
それ　はっぴですね
那个是法被吧
うん　文化祭で使うやつ
嗯 这是文化节要用到的东西
もうすぐですね　文化祭
马上就到文化节了啊
先輩のクラスは何を
学姐班里要做什么
焼きそば屋さん
炒面店
準備は男子がやってくれるんだ
男生在做准备
女子は当日の調理と売り子をするんだ
女生负责当天的料理和销售
食べに来てくれよな
记得来尝尝哦
行かないわけないじゃないですか
肯定得去啊
先輩の焼きそばですよ
那可是学姐你做的炒面
何が何でも食べに行きます
无论如何我都要去吃
何でそんなに意気込んでんの
你为什么那么兴致勃勃
田中のとこは何するんだ
田中班里要做什么啊
おいしいものか
好吃的吗
うちは個人の展示とかでお茶を濁すらしく　特には
我们班貌似只是用个人展览来敷衍一下 没什么特别的
あっそう
这样啊
ボール３個でいいかな
3个足球够吗
ああ　いいんじゃね
嗯 够吧
景品いっぱい用意しとけよ
要多准备些奖品哦
予備の的も忘れんな
别忘了准备些备用的靶子
俺持ってたっけ
我拿了吗
去年ぶち壊れたからな
去年都坏掉了呢
サッカー部は的当てゲームをやるみたいですね
足球部好像准备的是打靶游戏
どうしたんですか
怎么了
いや
没事
うちも正式な部なら出展できるのになって
在想我们要是正式社团就能参展了
きっと来年にはできますよ
明年一定能行的
うん　そうだといいな
嗯 但愿如此
はい
是啊
タケルも入ったしな
毕竟阿健都来了
うん？
嗯？
いえ
没事
あの　先輩
那个 学姐
文化祭　一緒に回りませんか
文化节 要不要一起逛逛
文化祭で部員探しとか　そういうことか
在文化节招募部员吗 原来如此
いえ
不是
先輩とデートがしたいんです
我想和学姐约会
え…えっと
那…那个
デートという言葉に抵抗あるなら
要是抗拒约会一词
部員探しでもいいです
那招募部员也行
一緒にいたいだけなので
只是想在一起
ダメですかね
不行吗
えっと　じゃあ一緒に
那 那就一起
ぶ　部員探しするか
招 招募部员吧
べ　別にデートが恥ずかしいとかじゃないぞ
并 并不是对约会感到害羞哦
部員集めるのも大事だしな
招募部员也是很重要的事嘛
はい　ありがとうございます
好的 非常感谢
デート　楽しみにしておきます
我非常期待约会
すみません　部員探しでした
抱歉 是招募部员
热狗肠
200日元
热乎乎
焼きそば　焼きそば
炒面 炒面
烤马铃薯
300日元
软乎乎
炒面
焼きそば　焼きそばどうですか
炒面 来份炒面吧
焼きそば
炒面
売れないな
卖不出去啊
人いっぱいいるのに
明明这么多人
一つください
请给我一份
はい　100円です
好的 100日元
やけに疲れてるな
累得够呛啊
はい
是的
先輩のクラスに行ったら
刚才去学姐班上
売り子に出ていると聞き
听说学姐出来当售货员了
あちこち走り回って捜しました
我就到处找学姐
先輩とデートがしたいんです
我想和学姐约会
200日元
热乎乎
えっと　部員探しだっけ
那个 是招募部员来着
はい
是的
これ売り切ったら暇になるから
这些卖完就有空了
ちょっと待っててくれるか
能稍微等我一下吗
手伝いますよ
我来帮你
果汁
俺　こういうの得意なんで
我这方面很在行
焼きそばいかがですか
要来份炒面吗
声でかっ
声音好大
剣道で鍛えられましたから
练剑道练出来的
一つください
请给我一份
ありがとうございます
谢谢惠顾
すごっ　もう売れた
好厉害 这就卖出去了
どんどんいきましょう
继续加把劲吧
焼きそば
炒面
おいしい焼きそばありますよー
有好吃的炒面哦
はい　ありがとうございます
好的 欢迎光临
100円です
100日元
うん　うん　分かった
嗯 嗯 我知道了
ありがとうございます
谢谢惠顾
はい　まだありますよ
好 还有哦
うん　分かりました
嗯 明白了
どうもどうも　ありがとうございます
谢谢 谢谢 实在太感谢了
あとちょっとだ
只剩一点了
歩
阿步
タケル
阿健
ちっす先輩　焼きそばください
学姐好 我要买炒面
ありがとう　今渡す…
谢谢惠顾 马上就给…
何だ　歩　こんなにいらねえよ
干嘛 阿步 我可要不了这么多啊
全部もらおう
全都要了吧
いいのか
可以吗
男っすから
谁叫我是男子汉呢
うちのクラスにも　遊びに来てくださいね
记得来我们班玩哦
全部売りましたね
全卖完了
うん　ありがとな
嗯 谢啦
少し食べすぎました
吃得有点多
何でそんなに食ったんだ　大丈夫か
为什么要吃那么多 没事吧
先輩と早く文化祭回りたくて
因为我想快点跟学姐一起逛文化节
じゃあ　行くぞ
那就 走吧
はい
好
どこ行きますか
要去哪
部員集めなら　人の多いところですかね
如果要招新人 应该去人多的地方
いい
算了
うん？
嗯？
好きなとこ回ろう　部員集めとか関係なしにさ
去喜欢的地方转转吧 不管招不招新人了
それって
你的意思是
デートしようって言ってんの
我的意思是来约会吧
はい　デートしましょう
好 来约会吧
声でかい
太大声了
デートか
约会啊
先輩
学姐
はい
在
俺から申し込んでおいてなんですが
虽说是我先提出的
実は今までデートしたことがなく
但我实际上没有约会经验
いつもどおりでいいんですかね
就像平常一样可以吗
しょうがない
真拿你没办法
じゃあ私がエスコートしてやるか
那就由我来安排吧
ついてこい　手本を見せてやる
跟我来 我来示范给你看
ありがとうございます
非常感谢
任せろ
就交给我吧
いや私だってしたことないっつーの　デート
不是 我也没有约会过啊
大丈夫か　私
我应该没问题吧
喉渇いたろ　おごってやろう
口渴了吧 我请你吧
悪いですよ
多不好意思啊
いいんだよ
没事的
焼きそばいっぱい買ってくれたからな
毕竟买了那么多炒面
ほれ
给
ではお言葉に甘えます
那我就恭敬不如从命了
あとでクレープおごりますね
等下请你吃可丽饼
うん　苦しゅうない
嗯 别在意
うんうん　何となくちゃんとできてる気がする
嗯嗯 还蛮有模有样的嘛
うるし
小漆
田中君もいる
田中同学也在呀
こんにちは
你好
なに
怎么了
もしかしてデート
难不成是在约会
はい　デートです
是的 在约会
じゃあ　邪魔しないうちに退散しようかな
那我就先走了 不打扰你们
うるし　人生初デート頑張って
小漆 人生第一次约会要加油哦
初デート
第一次约会
そうだよ　人生初デートだよ　悪いか
是啊 我是第一次约会 不行吗
おい　そんなに幻滅しなくていいだろ
喂 也用不着那么失望吧
いえ　先輩の初デートの相手ができたことが嬉しすぎて
不是的 能成为学姐第一次约会的对象令我欣喜若狂
ここからは俺がエスコートしてもいいですか
接下来可以让我安排吗
ダメ　今日は私がすんの
不行 今天都得听我的
桜子
樱子
この前の
是前几天的那位
私将棋部２年の八乙女うるし　よろしく
我是将棋部部员高二的八乙女漆 请多关照
１年の御影桜子です
我是高一的御影樱子
この声　タケルか
听这声音 是阿健吗
うん　脅かし役やってるんだ
是的 他在里面扮鬼吓人
やめときますか
要放弃吗
何言ってんだ　約束したし
说什么呢 都答应人家了
行くぞ
我们走
いってらっしゃい
玩得开心
思ったより真っ暗ですね
比想象中还要黑呢
ただでさえ初のデートってバレて　威厳が落ちてるんだ
第一次约会的事就那么暴露了 威严扫地
ここは平気なとこを見せて　威厳を取り戻して
这时候就要表现得镇定自若 找回场子
手をつなぎたくて
我想牵你的手
いいですかね
可以吗
ま…まあ　つなぎたいならいいけど
可…可以 想牵就牵吧
ありがとうございます
非常感谢
こちらこそ
不客气
そろそろ次の獲物が来るかな
下一个猎物差不多该来了
タケルくん
小健
歩君と先輩が来たよ
小步和学姐来了哦
よしっ　思い切り脅かし
好 得好好吓他们一下
ダメだよ
这可不行
全力でやったらダメ
不能用尽全力吓他们
ちょうどいい感じに脅かすんだよ
差不多吓吓就得了
つまんねえな
那也太无聊了
応援してあげようよ
要给他们加油打气呀
分かった　分かった
好吧好吧
心配だから　近くで監視する
不太放心 要在这里看着你
来たよ
来了哦
いい感じにだよ
稍微吓吓就好哦
真っ暗で　ちょっとワクワクするね
黑漆漆的 稍微有点兴奋
先輩
学姐
タケルくん
小健
俺は悪くない
这不是我的错啊
びっくりした
吓死了
先輩
学姐
大丈夫ですか
你没事吧
これを飲んで落ち着いてください
喝这个冷静一下吧
ちょっと休憩だ　結構回ったしな
休息一下 已经逛了好多地方了
そうですね
是啊
先輩
学姐
こんなこともあろうかと　持ってました
我早料到会这样 所以带了这个
用意いいな
准备真周到
先輩　どれが一番楽しかったですか
学姐 你最喜欢哪个活动呢
一番？
最喜欢？
一番か　難しいな
要选一个最喜欢的有点难啊
クレープもおいしかったし　たこ焼きもフランクフルトも
可丽饼很好吃 章鱼烧和法式热狗也是
サッカー部の的当ても楽しかったし
足球部的打靶也很好玩
それで一番はどれですか
那最喜欢哪个呢
決めかねるな
真难选啊
ってか　何でそこにこだわるんだ
话说 为什么要在这件事情上纠结
来年も文化祭でデートするときの参考にしようと思いまして
因为想为明年的文化节和约会作准备
来年は将棋部で出展するから　デートなんてできるか分からんぞ
明年将棋部就要参展了 可不保证能约会
そうでした
是啊
でも　もしものときのために
但是以防万一
一番が決まったら教えてください
要是想好了还请告诉我
分かったよ
我知道了
何か変な感じだな
总感觉有点奇怪
文化祭なのに　ベンチで将棋指してるって
明明是文化节 我们却在长椅上下将棋
嫌でしたか
不喜欢吗
ううん
没有
一番か
最喜欢的吗
全部一番ってくらい楽しかったけど
虽然每个活动都令我非常开心
こうして田中と将棋指してるのは一番落ち着くかな
但还是和你下将棋最令我安心
そうですか
是吗
た　田中は何が一番よかったんだ
田 田中最喜欢哪个呢
あ…あれか
是…是那个吗
お化け屋敷　タケルの
鬼屋 阿健的
どうした
怎么了
なぜタケルを下の名前で呼ぶんですか
为什么对阿健直呼名字
田中がそう呼んでるから私もそれに合わせたんだが
因为你是这么叫的 我也就跟着叫了
そうですか
是吗
何だ
怎么了
俺も下の名前で呼んでほしいです
想让你也用名字叫我
タケルだけずるいです
只对阿健直呼其名 太不公平了
いや　いやいや　いや
不不 不是这样的
わ　分かった
好 好吧
歩
步
ダ…ダメだった
不行吗
いえ　また嬉しすぎて
不 我又开心过头了
これから名前を呼ばれるたび
以后每当你直呼我名字
俺は喜びに打ち震えると思います
我都会开心得全身颤抖吧
もう一回呼んでもらっていいですか
能再叫我一次吗
うるさい　田中
好烦啊 田中
し　下の名前で
叫 叫名字
呼ばない
不叫了
もう田中は一生田中だ
以后都只叫你田中
そんな
不要啊
そんな顔してもダメだからな
就算你摆出那副表情也不行
じゃあ　どんな顔でお願いすればいいんですか
那 用什么表情求你才会同意呢
どんな顔しても　ダメなもんはダメ
不管什么表情 不行就是不行
「隣」って言葉は　意外と汎用性がある
「旁边」这个词  意外地通用
例えば１メートル　離れてても隣
就算是隔着一米  也算是在旁边
こうちゃく状態　茜に染まるまちで
茜色的城市一隅  是胶着中的你我
本音が知りたい
我想知晓你的真心
はぐらかして君があるけど
而你却在不停地岔开话题
気づいて　５０センチ圏内
请你注意  50厘米以内
私は　５０センチ圏外
我居然在  50厘米以外
二人で帰るその理由は
两人一起回家的理由
聞けずに　並んだ影
是斜阳下无声的默契